Alright so why don't we search for something like earthquake deed api.
Baiklah, coba kita telusuri sesuatu seperti data API gempa bumi (earthquake data API)
Look at this first result, looks pretty good, actually.
Lihat hasil pertama, cukup bagus.
It's from the USGS, which is the geological survey.
Ini dari USGS, yang merupakan survei geologis.
&gt;&gt; Yeah the USGS earthquake site is awesome.
Ya situs gempa bumi USGS memang keren.
Since we feel a lot of quakes here in California,
Karena kita sering merasakan gempa bumi di California,
if I ever experience one, I'll usually run over here and try and
jika saya mengalaminya, biasanya saya langsung ke sini dan coba mencari
look up the magnitude and epicenter, and see if other people are feeling it.
magnitudo dan episentrum, dan mencari tahu apakah ada orang lain yang merasakannya.
&gt;&gt; Awesome.
Mantap.
Yeah, it looks super useful.
Ya, terlihat sangat berguna.
Although I'm seeing this site here called seismi,
Walaupun saya lihat ada situs bernama Seismi ini,
which seems to be about visualizing earthquakes.
yang tampaknya berisi visualisasi gempa bumi.
If I take a look at the API, pretty simple, and
Jika saya lihat API-nya, cukup sederhana, dan
seems to have the data we want, too.
mereka juga punya data yang kita inginkan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
&gt;&gt; Seismi's pretty cool, but what it is is a visualization of earthquake data.
Seismi cukup bagus, tapi situs ini berisi visualisasi data gempa bumi.
Ironically, it's getting its data from the USGS itself.
Yang ironisnya, dia ambil datanya dari USGS itu sendiri.
So given that, I'm going to recommend we just go with the USGS as our API source.
Dengan ini, saya anjurkan kita pergi ke USGS sebagai sumber API kita.
&gt;&gt; I didn't know that.
Aku tak tahu tentang itu.
But looking at this documentation from the USGS,
Tapi melihat dokumentasi dari USGS ini,
it looks pretty straightforward and not too hard to read.
tampaknya mudah dan tidak terlalu sulit dibaca.
Let me scan down here a little bit.
Coba saya memindai ke bawah sini sedikit.
Actually, it looks like this query section is really powerful.
Bagian query ini sepertinya sangat kuat.
There's actually some really interesting queries we could do.
Sebenarnya ada beberapa query yang sangat menarik yang bisa kita buat.
It looks like we can search by time, specify date and time ranges for
Kita bisa menelusuri berdasarkan waktu, menentukan rentang tanggal dan waktu untuk
earthquakes.
gempa bumi.
This looks actually really great.
Ini terlihat benar-benar bagus.
You can actually search for earthquakes based on a geographical
Anda bisa menelusuri gempa bumi berdasarkan kawasan
region that you either specify as a rectangle.
geografis yang bisa ditentukan sebagai segi empat.
Or yeah, here's a classic one, where you can search for
Atau ada ini, di mana Anda bisa menelusuri
earthquakes based on a radius.
gempa bumi berdasarkan radius.
&gt;&gt; Yeah, I'd love to restrict the search results to Nevada in the 1960s,
Ya, saya ingin membatasi hasil penelusuran ke Nevada pada 1960-an,
and see what comes back.
dan lihat apa hasilnya.
&gt;&gt; [LAUGH] Yeah, there was a lot of action going on back then.
[TERTAWA] Ya, waktu itu banyak sekali kejadian.
&gt;&gt; Well, it looks like we've got the data that we're looking for for
Sepertinya kita punya data yang kita cari untuk
our app, I see depth and magnitude sorting options.
aplikasi kita, saya lihat kedalaman dan pilihan penyortiran magnitudo.
Seems pretty powerful.
Tampak cukup kuat.
I think it'd be a good candidate for the app.
Kurasa ini bisa jadi kandidat untuk aplikasi.
&gt;&gt; Looks good.
Tampak bagus.
I think this API looks solid, and we should give it a try.
Kurasa API ini sudah sangat bagus, dan harus kita coba.
&gt;&gt; All right, why don't we do it?
Baik, kenapa tidak kita lakukan?